Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Kneel.
घुटने टेकें.
If they demand money upfront, we walk.
यदि वे पहले से पैसे मांगते हैं तो हम चले जाते हैं।
Relax.
आराम करना।
Please state your wish.
कृपया अपनी इच्छा बताएं.
You must be sincere for the Goddess to feel your longing.
देवी को आपकी लालसा महसूस करने के लिए आपको ईमानदार होना चाहिए ।
My daughter was tortured 3 years ago.
मेरी बेटी को तीन साल पहले प्रताड़ित किया गया था।
Now she's in a coma.
अब वह कोमा में है।
Is there a way to wake her up?
क्या उसे जगाने का कोई तरीका है?
Impossible.
असंभव।
Your daughter's still alive. There's nothing we can do.
आपकी बेटी अभी ज़िंदा है। हम कुछ नहीं कर सकते।
But aside from being able to breathe,
लेकिन सांस लेने में सक्षम होने के अलावा,
she's as good as dead.
वह तो मर चुकी है।
There's a line between life and death. Your daughter hasn't crossed it yet.
ज़िंदगी और मौत के बीच एक रेखा होती है। आपकी बेटी अभी तक उसे पार नहीं कर पाई है।
The living can't be resurrected.
जीवितों को पुनर्जीवित नहीं किया जा सकता।
My daughter was killed three years ago.
मेरी बेटी की तीन साल पहले हत्या कर दी गई थी।
Where is your daughter's body now?
आपकी बेटी का शव अब कहां है?
The body of the deceased is damaged. To be resurrected,
मृतक का शरीर क्षतिग्रस्त हो चुका है। पुनर्जीवित होने के लिए,
the body must remain intact.
शरीर अक्षुण्ण रहना चाहिए.
I actually believed it for a moment.
एक क्षण के लिए तो मुझे सचमुच इस बात पर विश्वास हो गया।
It's okay, we'll find someone else.
कोई बात नहीं, हम कोई और ढूंढ लेंगे।
Has it been a tiring few days?
क्या ये कुछ दिन बहुत थकाने वाले रहे हैं?
No.
नहीं।
Let's go inside.
चलो अंदर जाएं।
Hey. Chao Ching!
अरे, चाओ चिंग!
Over there. Over there.
वहाँ पर। वहाँ पर।
It's been seven days. Are you ready?
सात दिन हो गए हैं। क्या तुम तैयार हो?
Yes.
हाँ।
Thank you for your grace, Goddess.
आपकी कृपा के लिए धन्यवाद, देवी।
Bid farewell to him.
उसे विदाई दी.
Son.
बेटा.
- Did you enjoy your time with us? - Yes.
- क्या आपने हमारे साथ अपना समय आनंदपूर्वक बिताया? - हाँ।
We're you happy?
क्या आप खुश हैं?
We can't be with you anymore.
हम अब आपके साथ नहीं रह सकते.
You'll be my son in the next life, okay?
अगले जन्म में तुम मेरे बेटे बनोगे, ठीक है?
Okay.
ठीक है।
My darling.
मेरी जान।
We're so glad we could see you again.
हमें बहुत खुशी है कि हम आपको फिर से देख सके।
Thank you for coming.
आने के लिए धन्यवाद।
We love you…
हम तुमसे प्यार करते हैं…
So much.
बहुत ज्यादा।
You know that.
आप जानते हैं कि।
Chang Shih-kai’s gang has defrauded people for years.
चांग शिह-काई का गिरोह वर्षों से लोगों को धोखा देता रहा है।
His syndicate lures young women from China, Taiwan
उनका सिंडिकेट चीन, ताइवान से युवतियों को लुभाता है
and Hong Kong to Southeast Asia and forces them
और हांगकांग को दक्षिण पूर्व एशिया में ले जाता है और उन्हें मजबूर करता है
into illegal phone scam operations through captivity,
कैद के माध्यम से अवैध फ़ोन घोटाले के संचालन में,
torture and sexual assault.
यातना और यौन हमला।
The numbers involved in these horrific crimes are still unclear.
इन भयावह अपराधों में शामिल लोगों की संख्या अभी भी स्पष्ट नहीं है।
Five years ago, Southeast Asian police raided the syndicate's base
पांच साल पहले, दक्षिण पूर्व एशियाई पुलिस ने सिंडिकेट के अड्डे पर छापा मारा था
in a special operation.
एक विशेष ऑपरेशन में।
The main suspect, Chang Shih-kai, was extradited
मुख्य संदिग्ध, चांग शिह-काई को प्रत्यर्पित किया गया
to face trial, but jumped bail,
मुकदमे का सामना करने के लिए, लेकिन जमानत पर छूट गया,
absconding to Southeast Asia.
दक्षिण पूर्व एशिया भाग गए।
While in hiding, due to an assault charge,
हमले के आरोप के कारण छिपे रहने के दौरान ,
Chang Shih-kai was arrested again.
चांग शिह-काई को फिर से गिरफ्तार कर लिया गया।
Over 40 family members of Taiwanese victims united
ताइवान के पीड़ितों के 40 से अधिक परिवार एकजुट हुए
to initiate criminal and civil lawsuits against Chang Shih-kai in Southeast Asia
दक्षिण पूर्व एशिया में चांग शिह-काई के खिलाफ आपराधिक और दीवानी मुकदमे शुरू करना
led by three mothers, Huang I-chen,
तीन माताओं, हुआंग आई-चेन के नेतृत्व में,
Chao Ching and Wang Hui-chun.
चाओ चिंग और वांग हुई-चुन।
As this case's attorney and a victim's mother,
इस मामले की वकील और पीड़िता की मां के रूप में,
I urge the judge to impose the death penalty
मैं न्यायाधीश से मृत्युदंड देने का आग्रह करता हूँ
for human trafficking, torture, murder and rape,
मानव तस्करी, यातना, हत्या और बलात्कार के लिए,
rather than a fraud sentence.
धोखाधड़ी की सजा के बजाय.
After an overruled first trial
पहले मुकदमे को खारिज कर दिए जाने के बाद
and a 20-year sentence in the second,
और दूसरे मामले में 20 साल की सज़ा,
the long awaited verdict has finally been reached. The death penalty.
लंबे समय से प्रतीक्षित फैसला आखिरकार आ ही गया। मृत्युदंड।
Listen, this wasn't just a simple case of fraud.
सुनिए, यह धोखाधड़ी का कोई साधारण मामला नहीं था।
- People actually died. - Right.
- लोग वास्तव में मर गए। - सही।
One young girl, when found,
एक युवा लड़की, जब मिली,
had been abused beyond recognition.
पहचान से परे दुर्व्यवहार किया गया था।
- And another girl. - Yes.
- और एक और लड़की. - हाँ.
How was she?
वह कैसी थी?
- In a vegetative state.
- वानस्पतिक अवस्था में.
Her life has been destroyed.
उसका जीवन नष्ट हो गया है.
Her family must care for her forever.
उसके परिवार को हमेशा उसकी देखभाल करनी होगी।
- Imagine their pain. - The hardship.
- उनकी पीड़ा की कल्पना करो। - कठिनाई।
So Chang Shih-kai is utterly evil.
तो चांग शिह-काई पूरी तरह से दुष्ट है।
Without a doubt.
बिना किसी संशय के।
Let’s focus on the fraud case that shocked Taiwan five years ago.
आइए हम उस धोखाधड़ी मामले पर ध्यान केंद्रित करें जिसने पांच साल पहले ताइवान को झकझोर दिया था।
Mr. Chang will be executed in Benkha tomorrow…
श्री चांग को कल बेनखा में फांसी दी जाएगी...
- She's here! - Ms. Chao.
- वह यहाँ है! - सुश्री चाओ।
Ms. Chao, are you going alone?
सुश्री चाओ, क्या आप अकेली जा रही हैं?
Are you going to Benkha?
क्या आप बेनखा जा रहे हैं?
Did Chang Shih-kai's family contact you?
क्या चांग शिह-काई के परिवार ने आपसे संपर्क किया?
How do you feel about the outcome?
परिणाम के बारे में आप कैसा महसूस करते हैं?
Can you say a few words?
क्या आप कुछ शब्द कह सकते हैं?
Mrs. Chang.
श्रीमती चांग.
Can you give a response?
क्या आप कोई प्रतिक्रिया दे सकते हैं?
Can you say a few words?
क्या आप कुछ शब्द कह सकते हैं?
Don't worry.
चिंता मत करो।
After my son dies,
मेरे बेटे की मृत्यु के बाद,
I will take responsibility for his sins.
मैं उसके पापों की जिम्मेदारी लूंगा।
The Suspect's family…
संदिग्ध का परिवार...
How will you take responsibility?
आप जिम्मेदारी कैसे लेंगे?
Can you say a few words?
क्या आप कुछ शब्द कह सकते हैं?
Is this apology too late?
क्या यह माफ़ी बहुत देर से मांगी गई है?
Can you forgive her?
क्या आप उसे माफ़ कर सकते हैं?
The only thing that's kept me going these past five years,
पिछले पांच वर्षों में एकमात्र चीज जिसने मुझे आगे बढ़ाया है ,
is your support and donations.
आपका समर्थन और दान ही है।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Jin Jin used to share many happy memories with you
जिन जिन आपके साथ कई सुखद यादें साझा करते थे
on this YouTube channel.
इस यूट्यूब चैनल पर.
So starting today,
तो आज से,
I will face life with a positive attitude.
मैं जीवन का सामना सकारात्मक दृष्टिकोण से करूंगा।
I truly believe that someday
मुझे सचमुच विश्वास है कि किसी दिन
Jin Jin will wake up.
जिन जिन जाग जाएगा.
By the way, let me share some good news with you.
वैसे, मैं आपके साथ कुछ अच्छी खबर साझा करना चाहता हूं।
Thanks to your donations,
आपके दान के लिए धन्यवाद,
I've almost raised enough money for the medical flight.
मैंने मेडिकल फ्लाइट के लिए लगभग पर्याप्त धनराशि जुटा ली है।
Soon, I can take Jin Jin back to Taipei.
जल्द ही, मैं जिन जिन को वापस ताइपे ले जा सकूंगा।
Jin Jin.
जिन जिन.
We'll be home soon.
हम जल्द ही घर आ जायेंगे.
HOW MUCH DID THE STREAM MAKE?
स्ट्रीम ने कितना कमाया?
SHOW YOUR BANK ACCOUNT
अपना बैंक खाता दिखाएँ
SHAMEFUL BEGGAR!
शर्मनाक भिखारी!
WILL SHE SPEND IT ON HER?
क्या वह इसे अपने ऊपर खर्च करेगी?
ON WHAT IF NOT HER?
अगर उस पर नहीं तो क्या होगा?
YOU'RE TRULY PATHETIC!
तुम सचमुच दयनीय हो!
SHAMEFUL?
शर्मनाक?
Excuse me.
माफ़ करें।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
- One more? - Yeah, one more.
- एक और? - हाँ, एक और.
Thank you.
धन्यवाद।
I also want one.
मैं भी एक चाहता हूं.
And I want this one.
और मैं यही चाहता हूं.
- Here you go. - Thank you.
- यह लीजिए। - धन्यवाद।
Let me help you.
मुझे अपनी मदद करने दें।
Hurry up.
जल्दी करो।
Do you see the car?
क्या आप कार देख रहे हैं?
That one.
वह एक।
- That black car? - Yes.
- वह काली कार? - हाँ.
Follow it.
इसका पालन करें.
Okay.
ठीक है।
I woke you up.
मैंने तुम्हें जगा दिया.
Sorry I'm late.
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
Hi, Eason.
नमस्ते, ईसन.
Grandma, I'm back.
दादी, मैं वापस आ गया हूं।
I bought congee for you.
मैंने आपके लिए कांजी खरीदी है।
From the shop you like.
अपनी पसंद की दुकान से।
Those are for you.
वे आपके लिए हैं.
For Jin Jin.
जिन जिन के लिए.
Thank you.
धन्यवाद।
Sure.
ज़रूर।
- I'll be going, then. - Okay.
- तो फिर मैं चलता हूँ। - ठीक है।
- Did you change the passcode? - Can you not smoke in the hospital?
- क्या आपने पासकोड बदल दिया है? - क्या आप अस्पताल में धूम्रपान नहीं कर सकते?
I saw your livestream fundraiser.
मैंने आपका लाइवस्ट्रीम फंडरेज़र देखा।
How's it going?
ये कैसा चल रहा है?
- Do you have enough? - Not your business.
- क्या आपके पास पर्याप्त है? - यह आपका काम नहीं है।
How is it not my business?
यह मेरा काम क्यों नहीं है?
Have you asked about the medical flight?
क्या आपने मेडिकल उड़ान के बारे में पूछा है?
Yeah, I contacted them today.
हाँ, मैंने आज उनसे संपर्क किया।
It's just that last time…
बस यही आखिरी बार है...
Didn't the doctor ask us
क्या डॉक्टर ने हमसे नहीं पूछा?
if we'd considered…
यदि हमने विचार किया होता...
stopping life support?
जीवन समर्थन बंद करना?
She can't hear me.
वह मुझे सुन नहीं सकती.
She's your daughter.
वह तुम्हारी बेटी है।
Yes, she's my daughter,
हाँ, वह मेरी बेटी है,
so I want her pain to end.
इसलिए मैं चाहता हूं कि उसका दर्द खत्म हो जाए।
- Lower your voice. - Why should I?
- अपनी आवाज़ धीमी करो। - मैं क्यों करूँ?
What can she do back home like that? Can we afford her care?
ऐसे में वह घर पर क्या कर पाएगी? क्या हम उसकी देखभाल का खर्च उठा पाएंगे?
You've already raised ten million NTD.
आपने पहले ही दस मिलियन NTD जुटा लिए हैं।
Think about it, okay?
इसके बारे में सोचो, ठीक है?
What will we do once we've spent it on a medical flight?
एक बार जब हम इसे चिकित्सा उड़ान पर खर्च कर देंगे तो हम क्या करेंगे ?
Imagine if we invested the money or bought some property…
कल्पना कीजिए अगर हमने पैसा निवेश किया या कोई संपत्ति खरीदी...
Shh. Keep it down.
चुप रहो। शांत रहो।
Sorry. Are you helping her or tormenting her?
माफ़ करना। क्या आप उसकी मदद कर रहे हैं या उसे परेशान कर रहे हैं?
How dare you.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई।
- You okay? - This is none of your business.
- तुम ठीक हो? - यह तुम्हारा कोई काम नहीं है।
How is it none of my business? I donated money too.
यह मेरा काम नहीं है? मैंने भी तो पैसे दान किए थे।
To get Jin Jin home, not buy you a property.
जिन जिन को घर दिलाने के लिए, आपके लिए संपत्ति खरीदने के लिए नहीं।
I'm thinking of Hui-chun's future.
मैं हुई-चुन के भविष्य के बारे में सोच रहा हूं।
And when the money's gone?
और जब पैसा ख़त्म हो गया?
Or are you still pursuing civil damages?
या आप अभी भी नागरिक क्षतिपूर्ति की मांग कर रहे हैं?
It'll never happen, okay?
ऐसा कभी नहीं होगा, ठीक है?
- I-chen said we have a chance. - Her again.
- आई-चेन ने कहा कि हमारे पास एक मौका है। - उसे फिर से।
Did she win?
क्या वह जीत गयी?
He got the death penalty. It won't be easy getting your money.
उसे मौत की सज़ा मिली। अपना पैसा पाना आसान नहीं होगा।
Is it easier to kill your own daughter?
क्या अपनी बेटी को मारना आसान है?
I'm talking about stopping life support, not killing her.
मैं जीवन रक्षक प्रणाली बंद करने की बात कर रहा हूं, उसे मारने की नहीं।
You're nuts.
तुम पागल हो.
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Why haven't you divorced him already?
तुमने उससे पहले ही तलाक क्यों नहीं ले लिया?
At least he still pays for my living expenses.
कम से कम वह अभी भी मेरे रहने का खर्च वहन करता है।
Come on. Let's get your luggage home.
चलो, तुम्हारा सामान घर पहुँचा दें।
Hey.
अरे।
Look.
देखना।
Chang I-ting just posted this.
चांग आई-टिंग ने अभी-अभी यह पोस्ट किया है।
An icon.
एक प्रतीक.
She must still be here.
वह अभी भी यहीं होगी।
_77CHRISTINA, POST
_77क्रिस्टीना, पोस्ट
This place is huge, how will we find her?
यह जगह बहुत बड़ी है, हम उसे कैसे ढूंढेंगे?
She must have taken the photo from here.
उसने यह फोटो यहीं से ली होगी।
Hey, look.
हे देखो।
A new photo.
एक नई तस्वीर.
Hey.
अरे।
Her son's dying tomorrow and she's still shopping.
उसका बेटा कल मर रहा है और वह अभी भी खरीदारी कर रही है।
Did you see what I sent you?
क्या तुमने देखा कि मैंने तुम्हें क्या भेजा?
I did. What about it?
मैंने किया। इसके बारे में क्या?
Chang Shih-kai's family is so rich,
चांग शिह-काई का परिवार बहुत अमीर है,
yet he's got no assets to pay civil damages.
फिर भी उसके पास नागरिक क्षतिपूर्ति का भुगतान करने के लिए कोई संपत्ति नहीं है।
Isn't that strange?
क्या यह अजीब बात नहीं है?
Right.
सही।
They spent more in one store today than the damages they owe us.
आज उन्होंने एक दुकान पर हमसे होने वाले नुकसान से भी अधिक राशि खर्च कर दी।
Chang Shih-kai is not his family.
चांग शिह-काई उनका परिवार नहीं है।
The court already checked his assets.
अदालत पहले ही उनकी संपत्ति की जांच कर चुकी है।
He has no assets in his name that can be enforced against.
उसके नाम पर कोई संपत्ति नहीं है जिसके विरुद्ध कार्रवाई की जा सके।
So he must've transferred them.
तो उसने उन्हें स्थानांतरित कर दिया होगा।
- The law requires evidence. - Then find some evidence.
- कानून को सबूत की ज़रूरत है। - तो फिर कुछ सबूत ढूंढो।
We're going to seek enforcement from the court again.
हम पुनः न्यायालय से प्रवर्तन की मांग करने जा रहे हैं।
What can we do now, I-chen?
अब हम क्या कर सकते हैं, आई-चेन?
Do you think I never looked into this?
क्या आपको लगता है कि मैंने इस पर कभी गौर नहीं किया?
The problem is, there's no evidence
समस्या यह है कि इसका कोई सबूत नहीं है
of direct financial transactions between him and his family.
उनके और उनके परिवार के बीच प्रत्यक्ष वित्तीय लेन-देन का मामला ।
Usually in telecom fraud,
आमतौर पर दूरसंचार धोखाधड़ी में,
the internal structure is very clear.
आंतरिक संरचना बहुत स्पष्ट है.
They have a waterproof money laundering process
उनके पास वाटरप्रूफ मनी लॉन्ड्रिंग प्रक्रिया है
that involves overseas capital.
जिसमें विदेशी पूंजी शामिल है।
To trace the flow of his funds
अपने धन के प्रवाह का पता लगाने के लिए
and provide evidence to court, will take a very long time.
और अदालत में सबूत पेश करने में बहुत लंबा समय लगेगा।
How many times must I explain this?
मुझे यह कितनी बार समझाना पड़ेगा?
So you already knew he had hidden assets elsewhere.
तो आपको पहले से ही पता था कि उसने कहीं और संपत्ति छिपा रखी है।
Yes. That's why I told you to stop.
हाँ। इसीलिए तो मैंने तुम्हें रुकने को कहा था।
I do want to help you.
मैं आपकी मदद करना चाहता हूं.
It's just that
ऐसा ही है
you have three or four months of unsettled bills.
आपके पास तीन या चार महीने के अनसुलझे बिल हैं।
The firm's really on my back right now.
इस समय फर्म सचमुच मेरे पीछे पड़ी हुई है।
If you seek enforcement from the court again,
यदि आप पुनः न्यायालय से प्रवर्तन की मांग करते हैं,
that will cost even more.
जिसकी लागत और भी अधिक होगी।
It's not a small amount. I can't help you.
यह कोई छोटी रकम नहीं है। मैं आपकी कोई मदद नहीं कर सकता।
You're afraid we can't pay you?
क्या आपको डर है कि हम आपको भुगतान नहीं कर पाएंगे?
Meeting time.
बैठक का समय।
When he was extradited to Taiwan,
जब उसे ताइवान प्रत्यर्पित किया गया,
how long would he have got just for telecom fraud?
दूरसंचार धोखाधड़ी के लिए उसे कितना समय मिलता ?
Who found out he was arrested overseas and filed a murder charge?
किसे पता चला कि उसे विदेश में गिरफ्तार किया गया है और उस पर हत्या का आरोप लगाया गया?
Who's been talking to local lawyers
स्थानीय वकीलों से कौन बात कर रहा है?
and handling informants all these years? It was me.
और इतने सालों तक मुखबिरों से कैसे निपटते रहे? वो मैं ही था।
Do you think I barely lifted a finger getting him this sentence?
क्या आपको लगता है कि मैंने उसे यह वाक्य समझाने के लिए मुश्किल से एक उंगली उठाई ?
Of course not, I-chen. That's not what we meant.
बिल्कुल नहीं, आई-चेन। हमारा मतलब यह नहीं था।
We know you've done a lot for us.
हम जानते हैं कि आपने हमारे लिए बहुत कुछ किया है।
Anyway, Chang will be executed tomorrow.
खैर, चांग को कल फाँसी दे दी जाएगी।
Unless he admits his mother's assets are connected to him,
जब तक वह यह स्वीकार नहीं कर लेता कि उसकी मां की संपत्ति उससे जुड़ी है,
you won't get any civil damages.
आपको कोई नागरिक क्षतिपूर्ति नहीं मिलेगी।
I understand you have mixed feelings.
मैं समझता हूं कि आपकी भावनाएं मिश्रित हैं।
This would be my professional advice.
यह मेरी पेशेवर सलाह होगी।
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
I'm on your side.
मैं तुम्हारे पक्ष में हूं.
Yes. So--
हाँ. तो--
Sorry, I'm off to a meeting.
क्षमा करें, मैं एक मीटिंग में जा रहा हूं।
She's not even coming tomorrow.
वह कल भी नहीं आ रही है.
And she says she's on our side.
और वह कहती है कि वह हमारे पक्ष में है।
It's understandable.
यह समझ में आता है।
She's not like us.
वह हमारी तरह नहीं है.
If I were her,
अगर मैं उसकी जगह होता,
maybe I wouldn't want to face all this either.
शायद मैं भी इन सब का सामना नहीं करना चाहूँगा ।
Pong?
पोंग?
Pong.
पोंग.
- I'm back. - Hi.
- मैं वापस आ गया हूँ। - नमस्ते।
Sorry, I'm late.
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
It's okay. We're not busy today.
कोई बात नहीं। आज हम व्यस्त नहीं हैं।
Not many customers.
बहुत ज्यादा ग्राहक नहीं हैं.
Where's your husband?
आपके पति कहाँ हैं?
He said the bed's too small here, so he's staying at a hotel nearby.
उन्होंने कहा कि यहां बिस्तर बहुत छोटा है, इसलिए वह पास के एक होटल में रुक रहे हैं।
Hey, Hui-chun.
अरे, हुई-चुन.
Hui-chun.
हुई-चुन.
Hui-chun, sorry.
हुई-चुन, क्षमा करें।
The door. The door is locked.
दरवाज़ा. दरवाज़ा बंद है.
Don't close the door.
दरवाज़ा बंद मत करो.
Keep outside.
बाहर रखें.
It's too cold, you'll die inside.
बहुत ठंड है, तुम अंदर ही मर जाओगे।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Sorry, let me take care of it.
क्षमा करें, मैं इसका ध्यान रखूंगा।
I'll do it later. Go back to your store.
मैं बाद में करूँगा। अपनी दुकान पर वापस जाओ।
Thank you.
धन्यवाद।
- Do you need help? - It's okay.
- क्या आपको मदद चाहिए? - कोई बात नहीं।
Hey, Pong.
अरे, पोंग.
Go.
जाना।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
Does he help out often?
क्या वह अक्सर मदद करता है?
Yes, good thing he's here. I'd be exhausted going back and forth.
हाँ, अच्छा हुआ कि वह यहाँ है। मैं तो इधर-उधर जाते-जाते थक जाऊँगा।
- True. - Come on.
- सच. - चलो.
Three minutes.
तीन मिनट.
Three minutes?
तीन मिनट?
Didn't we agree on 10 minutes? Why is it 3 minutes now?
क्या हम 10 मिनट पर सहमत नहीं हुए थे? अब यह 3 मिनट क्यों है?
He's on death row.
वह मृत्युदंड की सजा पर है।
If this gets exposed, I'll be in trouble.
अगर यह बात उजागर हो गई तो मैं मुसीबत में पड़ जाऊंगा।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I'll up the money. Give us five minutes. Okay?
मैं पैसे बढ़ा दूँगा। हमें पाँच मिनट दो। ठीक है?
Five minutes.
पाँच मिनट।
That's all I could get.
बस इतना ही मैं पा सका।
Fine.
अच्छा।
Chang Shih-kai is to be executed today.
चांग शिह-काई को आज फांसी दी जानी है।
A lot of the victims' family members are attending. Let's see how they feel.
बहुत से पीड़ितों के परिवार वाले भी आ रहे हैं। देखते हैं उन्हें कैसा लगता है।
After a whole year, they will finally see justice being served.
पूरे एक साल के बाद आखिरकार उन्हें न्याय मिलता हुआ दिखेगा ।
They've arrived.
वे आ गये हैं।
Any comments?
कोई टिप्पणी?
That's it?
इतना ही?
I'm going outside.
मैं बाहर जा रहा हूँ।
When we found her,
जब हमने उसे पाया,
she was locked in a cage.
वह एक पिंजरे में बंद थी।
There was no sign of life.
वहाँ जीवन का कोई संकेत नहीं था।
She has injuries all over her body.
उसके पूरे शरीर पर चोटें हैं।
She's been treated incredibly inhumanely.
उसके साथ अविश्वसनीय रूप से अमानवीय व्यवहार किया गया है।
Signs of electric shocks, impact from hard objects
बिजली के झटके, कठोर वस्तुओं से चोट के संकेत
and whip lashes.
और चाबुक की मार।
But none of them fatal.
लेकिन इनमें से कोई भी घातक नहीं है।
Our initial findings are that she died from septic shock.
हमारा प्रारंभिक निष्कर्ष यह है कि उसकी मृत्यु सेप्टिक शॉक से हुई।
Prolonged submersion underwater
लंबे समय तक पानी के नीचे डूबे रहना
caused the severe skin ulcerations on her lower body.
इससे उसके शरीर के निचले हिस्से में गंभीर त्वचा के घाव हो गए ।
Also,
भी,
her genital area
उसके जननांग क्षेत्र
exhibits signs of laceration.
घाव के निशान प्रदर्शित करता है।
Was she tortured to death?
क्या उसे यातना देकर मार डाला गया था?
You could say that.
आप कह सकते हैं कि।
She won't say a word because she is scared.
वह एक शब्द भी नहीं बोलेगी क्योंकि वह डरी हुई है।
Ms. Chao, please have a seat. You're next.
सुश्री चाओ, कृपया बैठ जाइए। आप अगली हैं।
Sit.
बैठना।
Why were you in Benkha?
आप बेनखा में क्यों थे?
On vacation.
छुट्टी पर।
An Chi.
एन ची.
An Chi, here.
एन ची, यहाँ.
Have some tissues.
कुछ टिशू रख लो.
Here.
यहाँ।
I'm here, you're okay.
मैं यहाँ हूँ, तुम ठीक हो.
It's okay.
कोई बात नहीं।
Come on.
चलो भी।
An Chi, listen to me.
एन ची, मेरी बात सुनो।
It's okay, go get in the car.
कोई बात नहीं, जाओ कार में बैठो।
Take her there.
उसे वहाँ ले जाओ.
Sorry, my daughter's not mentally fit to make a statement today.
क्षमा करें, मेरी बेटी आज बयान देने के लिए मानसिक रूप से स्वस्थ नहीं है।
We'll come back another day.
हम किसी और दिन फिर आएंगे.
I'm a lawyer.
मैं एक वकील हूं।
I can also provide assistance.
मैं भी सहायता प्रदान कर सकता हूं.
Okay, come with me and make a statement.
ठीक है, मेरे साथ आओ और एक बयान दो।
Okay.
ठीक है।
This is her mother.
यह उसकी माँ है.
Ms. Chao, you can come to me with any legal questions.
सुश्री चाओ, आप किसी भी कानूनी प्रश्न के लिए मेरे पास आ सकती हैं।
I'll do my best to help.
मैं मदद करने की पूरी कोशिश करूंगा.
We're on the same side.
हम एक ही पक्ष में हैं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Please have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
- Can you speak English? - Yes.
- क्या आप अंग्रेजी बोल सकते हैं? - हाँ.
Use English.
अंग्रेजी का उपयोग करो।
Ms. Chao.
सुश्री चाओ.
We found videos of a hostage being tortured at the scene.
हमें घटनास्थल पर एक बंधक को प्रताड़ित किये जाने का वीडियो मिला ।
We need you to confirm if it's your daughter in the video.
हमें आपसे यह पुष्टि करवानी है कि वीडियो में आपकी बेटी है या नहीं।
Ms. Chao.
सुश्री चाओ.
Identifying the victim in the video is really important.
वीडियो में पीड़ित की पहचान करना बहुत महत्वपूर्ण है।
It will have a direct impact on the upcoming trials.
इसका आगामी परीक्षणों पर सीधा प्रभाव पड़ेगा ।
Ms. Chao.
सुश्री चाओ.
Ms. Chao, did you hear me?
सुश्री चाओ, क्या आपने मुझे सुना?
Can I verify it for her?
क्या मैं उसके लिए इसकी पुष्टि कर सकता हूं?
Ms. Chao.
सुश्री चाओ.
Hey.
अरे।
Sit up. Still wanna run away?
बैठ जाओ। अब भी भागना चाहते हो?
- I won't run away again. - You won't?
- मैं फिर नहीं भागूंगा। - तुम नहीं भागोगे?
- I promise. - You promise?
- मैं वादा करता हूँ। - तुम वादा करते हो?
Talk to your mom.
अपनी माँ से बात करो.
Say it.
यह कहना।
Mom, please save me!
माँ, कृपया मुझे बचाओ!
Mom, save me!
माँ, मुझे बचाओ!
Say it now.
अभी कहो।
Mom.
माँ।
That's enough.
बस काफी है।
Help me.
मेरी सहायता करो।
It's Hsin-yi.
यह ह्सिन-यी है।
How do you feel after witnessing Chang Shih-kai's execution?
चांग शिह-काई की फांसी देखने के बाद आपको कैसा महसूस हुआ ?
How do you feel about his death?
आप उनकी मृत्यु के बारे में कैसा महसूस करते हैं?
Any response?
कोई प्रतिक्रिया?
Do you believe the perpetrator got the punishment he deserved?
क्या आप मानते हैं कि अपराधी को वह सजा मिली जिसके वह हकदार था?
The punishment he deserved?
वह सजा जिसके वह हकदार थे?
He tormented my daughter so badly.
उसने मेरी बेटी को बहुत बुरी तरह से सताया।
Was this punishment deserved?
क्या यह सज़ा उचित थी?
- Was justice served? - Did you want this?
- क्या न्याय हुआ? - क्या आप यही चाहते थे?
What punishment do you think should be served?)
आपके विचार से क्या सजा मिलनी चाहिए?
Do you have a daughter?
क्या आपकी कोई बेटी है?
Do you know how much my daughter suffered before she died?
क्या आप जानते हैं कि मरने से पहले मेरी बेटी को कितना कष्ट सहना पड़ा?
You know the death penalty is just another form of murder, right?
आप जानते हैं कि मृत्युदंड हत्या का ही एक अन्य रूप है, है ना?
Miss!
याद!
I'm Hsu Yung, from Super News.
मैं ह्सू युंग हूं, सुपर न्यूज़ से।
I'm doing an exclusive on fraud from the victims' perspective.
मैं पीड़ितों के नजरिए से धोखाधड़ी पर एक विशेष लेख लिख रहा हूं।
I know it's too soon, but contact me any time you're in Taiwan.
मैं जानता हूं कि यह बहुत जल्दी है, लेकिन जब भी आप ताइवान में हों, मुझसे संपर्क करें।
You're leaving?
तुम जा रहे हो?
- When are you going back to Taipei? - Tomorrow.
- आप ताइपे वापस कब जा रहे हैं? - कल।
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
Jin Jin's caregiver is quitting. She's not coming tomorrow.
जिन जिन की देखभाल करने वाली नौकरी छोड़ रही है। वह कल नहीं आ रही है।
Can't you find a replacement?
क्या आपको कोई प्रतिस्थापन नहीं मिल सकता?
It's not that easy.
यह इतना आसान नहीं है.
In Jin Jin's current condition,
जिन जिन की वर्तमान स्थिति में,
no caregivers want the job.
कोई भी देखभालकर्ता यह नौकरी नहीं चाहता।
Or they put the price up.
या फिर वे कीमत बढ़ा देते हैं।
Most importantly, that bastard is dead.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि वह बदमाश मर चुका है।
I'll never get any civil damages now.
अब मुझे कभी भी कोई नागरिक क्षतिपूर्ति नहीं मिलेगी।
What will you do next?
अब आप क्या करेंगे?
I'll take it one step at a time.
मैं एक-एक कदम उठाऊंगा।
You like that? Welcome.
आपको यह पसंद आया? स्वागत है।
Not like we've got anywhere to go. Want a drink?
ऐसा नहीं है कि हमें कहीं जाना है। कुछ पीना चाहोगे?
- Looks pretty sleazy. - Welcome.
- बहुत घटिया लग रहा है। - स्वागत है।
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Only Chinese scam other Chinese here.
यहाँ केवल चीनी ही अन्य चीनी को धोखा देते हैं।
Have fun.
मस्ती करो।
Want to sit outside?
क्या आप बाहर बैठना चाहते हैं?
I mean,
मेरा मतलब है,
Chang Shih-kai was scamming people here.
चांग शिह-काई यहां लोगों को ठग रहा था।
Did his family really know nothing about it?
क्या सचमुच उसके परिवार को इसके बारे में कुछ पता नहीं था?
Were they really not involved?
क्या वे वास्तव में इसमें शामिल नहीं थे?
What if they were?
यदि वे होते तो क्या होता?
He's dead now.
वह अब मर चुका है.
And we have no proof.
और हमारे पास कोई सबूत नहीं है.
I thought
मैंने सोचा
that once Chang Shih-kai was dead, it would all be over
कि एक बार चांग शिह-काई मर गया, तो सब ख़त्म हो जाएगा
and we could start anew.
और हम नये सिरे से शुरुआत कर सकते हैं।
But now,
पर अब,
I have zero sense of relief.
मुझे राहत का कोई एहसास नहीं है।
How could he…
उसने ऐसा कैसे किया…
How could he die with so much dignity?
वह इतनी गरिमा के साथ कैसे मर सकता है?
Get up.
उठना।
Sit up.
जागते रहना।
Still wanna run away?
क्या आप अभी भी भागना चाहते हैं?
I won't run away again.
मैं फिर भागूंगा नहीं.
- You won't? - I promise.
- तुम नहीं करोगे? - मैं वादा करता हूं।
You promise?
आपका वादा?
Say it.
यह कहना।
Mom, please save me!
माँ, कृपया मुझे बचाओ!
Mom, save me!
माँ, मुझे बचाओ!
Film her! Why are you filming me?
उसका वीडियो बनाओ! मेरा वीडियो क्यों बना रहे हो?
Get closer.
पास आना।
Hsin-yi's mom,
ह्सिन-यी की माँ,
prepare the money.
पैसा तैयार करो.
I'll record more videos for you.
मैं आपके लिए और वीडियो रिकॉर्ड करूंगा।
Why did you kill Hsin-yi?
तुमने ह्सिन-यी को क्यों मारा?
She suffered more than anyone.
उसने किसी से भी अधिक कष्ट सहे।
Why did you target her?
तुमने उसे क्यों निशाना बनाया?
Fucking speak!
बकवास बोलो!
Compared to what he did to Hsin-yi,
उसने शिन-यी के साथ जो किया उसकी तुलना में,
he died such an easy death.
वह बहुत आसान मौत मर गया.
When we found her, she was locked in a cage.
जब हमने उसे पाया तो वह पिंजरे में बंद थी।
She has injuries all over her body.
उसके पूरे शरीर पर चोटें हैं।
Signs of electric shocks, impact from hard objects
बिजली के झटके, कठोर वस्तुओं से चोट के संकेत
and whip lashes.
और चाबुक की मार।
Her genital area exhibits signs of laceration.
उसके जननांग क्षेत्र में घाव के निशान दिखाई दे रहे हैं।
You spent all that money to see me
तुमने मुझे देखने के लिए सारा पैसा खर्च किया
just to ask me that?
बस मुझसे यह पूछने के लिए?
I think…
मुझे लगता है…
that since she's dead,
चूँकि वह मर चुकी है,
you should save the money for the living.
आपको जीवनयापन के लिए पैसा बचाना चाहिए।
Why does it feel like the death penalty
यह मृत्युदंड जैसा क्यों लगता है?
wasn't a punishment for Chang Shih-kai,
चांग शिह-काई के लिए यह कोई सज़ा नहीं थी,
but a reward?
लेकिन इनाम?
You think once you're dead,
आप सोचते हैं कि एक बार आप मर गए,
it will all be over?
क्या यह सब ख़त्म हो जाएगा?
It won't.
ऐसा नहीं होगा.
They must pay for what they did.
उन्हें अपने किये की कीमत चुकानी होगी।
We can resurrect him.
हम उसे पुनर्जीवित कर सकते हैं.
If what we saw back then was real…
यदि जो हमने उस समय देखा वह वास्तविक था...
we can resurrect him for seven days.
हम उसे सात दिनों तक जीवित रख सकते हैं।
Let's use those seven days
आइए उन सात दिनों का उपयोग करें
to get the justice we deserve.
हमें जो न्याय मिलना चाहिए वह हमें मिले।
An eye for an eye.
एक आंख के लिए एक आंख।
A tooth for a tooth.
दांत के बदले दांत।